Let's move on.
- : Passons à autre chose.
We got the outFile option here,
Nous avons l'option outFile ici, maintenant
now this option does not matter to us right now,
cette option ne nous importe pas pour le moment, elle ne fonctionnera
it won't work right now.
pas pour le moment.
More interesting to us is outDIR and rootDir.
Plus intéressants pour nous sont outDIR et rootDir.
The bigger your project gets,
Plus votre projet prend de l'ampleur,
the more you might want to organize your files.
plus vous voudrez organiser vos fichiers.
Typically, you don't just want to have your files
En général, vous ne voulez pas que vos
lie around here in your
fichiers traînent ici, dans votre dossier
root level project folder.
de projet au niveau de la racine.
Instead, what you often will see in projects is
Au lieu de cela, ce que vous verrez souvent dans les projets,
that you have a source folder,
c'est que vous avez un dossier source,
and you have a dist folder,
et un dossier dist, puis un autre, et encore
next, next.
un autre.
So, the dist folder has the job of holding all the output,
Ainsi, le dossier dist a pour fonction de contenir tous les résultats, donc tous les
so all the JavaScript files, let's say.
fichiers JavaScript, par exemple.
And the source folder might hold all our TypeScript files.
Et le dossier source pourrait contenir tous nos fichiers TypeScript.
So we can move the TypeScript files into the source folder,
Nous pouvons donc déplacer les fichiers TypeScript dans le dossier
and if I now delete the JavaScript folder,
source, et si je supprime maintenant le dossier JavaScript,
we have the problem that if we compile everything,
nous avons le problème que si nous compilons tout,
these TypeScript files are compiled because TypeScript,
ces fichiers TypeScript sont compilés parce que TypeScript,
the compiler does look into sub-folders,
le compilateur regarde dans les sous-dossiers,
but the output sits next to our input files.
mais la sortie se trouve à côté de nos fichiers d'entrée.
And that's something we can control with the outDir,
Et c'est quelque chose que nous pouvons contrôler avec le outDir,
for example.
par exemple.
If we set outDir, we can tell the types with the compiler
Si nous définissons outDir, nous pouvons indiquer aux types
where the created file should be stored.
avec le compilateur où le fichier créé doit être stocké.
We could set this to dist.
On pourrait le régler sur dist.
Now if we do that, then if you run chia seed
Si nous faisons cela, si vous exécutez chia seed, vous verrez
you will see that the JavaScript files, indeed,
que les fichiers JavaScript ne sont pas placés
are not placed in the source folder,
dans le dossier source, mais dans
but in the dist folder.
le dossier dist.
Now we just have to adjust our index.html file,
Il ne nous reste plus qu'à ajuster notre indice. html, et là, pointez sur
and there point at dist/app.js
dist/app. js et dist/analytics.
move the index.html file into the dist folder
js
but then our def server wouldn't work correctly
mais alors notre serveur def ne fonctionnerait plus
anymore right now.
correctement maintenant.
So let's just adjust these imports
Donc, ajustons ces importations et avec
and with that, we got a working application still,
cela, nous avons une application qui fonctionne toujours, comme vous
as you see,
le voyez, mais maintenant
but now with a cleaner project structure.
avec une structure de projet plus propre.
Now the good thing is,
Maintenant, la bonne chose
if we had a sub-folder here,
est que si nous avons un sous-dossier ici,
an analytics folder, let's say,
un dossier analytique, disons,
and we had our TypeScript file in there,
et que nous avons notre fichier TypeScript
then if we re-compile,
là-dedans, alors si nous recompilons, et cela n'a pas
and it does not matter if you do it with this command
d'importance si vous le faites avec cette commande
or the watch mode,
ou le mode veille, cette
this folder structure you have the source folder
structure de dossier que vous avez le dossier source sera répliquée
will all be replicated in the dist folder
dans le dossier dist qui est, bien sûr, très pratique
which is, of course, very convenient
parce que cela garantit que vous pouvez
because that makes sure that
importer les fichiers fondamentalement
you can import the files basically as you would import them
comme vous les importeriez dans le dossier source, aussi bien, de sorte que la structure que vous avez mis en place là
so that the structure you set up there is kept.
est conservée.
Now you can also set the root directory
Maintenant, vous pouvez également définir
and set this specifically at the folder
le répertoire racine et le définir spécifiquement
where your files are stored in,
au dossier où vos fichiers sont stockés, comme dans
like in this example, source,
cet exemple, source, pour
to make sure that the types of compiler does not
s'assurer que les types de compilateur ne regarde pas dans nos
look in our folders.
dossiers.
That's also something you can do
C'est aussi quelque chose que vous
with the include option down there, right?
pouvez faire avec l'option d'inclusion en bas, non ?
But with root directory,
Mais avec le répertoire
the types of compiler will not just look
racine, les types de compilateurs ne se contentent
only at that source folder
pas de regarder ce dossier source, ils s'assurent
it also makes sure that the project structure,
également que la structure du projet, que vous avez mise en
you set up there,
place, est conservée
is kept in a dist folder.
dans un dossier dist.
Now it did so by default before, as you saw,
Maintenant, il le faisait par défaut avant, comme vous
but keep in mind that before
l'avez vu, mais gardez à l'esprit qu'avant il
it would have included any TypeScript files here,
aurait inclus tous les fichiers TypeScript ici, tout le début
all the outset of source,
de la source, donc, par exemple, si
so, for example, if you comment this out temporarily
vous commentez ceci temporairement si nous avions un dossier utilisateur ici
if we had a user folder here on the top level
au niveau supérieur avec un utilisateur.
where we have a user name of Max let's say,
ts
then if we compile this,
si nous compilons ceci, vous
you will all just see that user folder
verrez tous ce dossier utilisateur
in the dist folder.
dans le dossier dist.
And now the source folder is included as well
Et maintenant, le dossier source est également inclus
because now we have a typescript file on a higher level
parce que nous avons maintenant un fichier typescript à un niveau supérieur
and therefore the typescript compiler thinks that
et donc le compilateur typescript pense que notre projet
our whole project again is the input
entier est à nouveau l'entrée et il reproduit
and it replicates the folder structure it finds there
la structure du dossier qu'il trouve dans le dossier dist.
Now that's, of course, not what we would want
Bien sûr, ce n'est pas ce que nous voulons et
and that's where the
c'est là que l'option
rootDir option helps us.
rootDir nous aide.
Now if we set this to source,
Si nous définissons ce paramètre
even if we had other folders
comme source, même si nous avons d'autres dossiers
with TypeScript files in there on the root level
contenant des fichiers TypeScript au niveau de la racine, ils
they would not be included in the output
ne seront pas inclus dans la sortie et le dossier
and the source folder itself
source lui-même ne se retrouvera
would not suddenly end up there.
pas soudainement là.
So often you set both rootDir and outDir
Souvent, vous définissez à la fois rootDir et outDir
to be really clear regarding where you input files live
pour indiquer clairement où se trouvent vos fichiers d'entrée
and where your output files would be generated in.
et où sont générés vos fichiers de sortie.
If we move on, we can ignore composite.
Si nous allons de l'avant, nous pouvons ignorer le composite.
We can have a look at removeComments.
Nous pouvons jeter un coup d'oeil à removeComments.
Should be pretty clear if you set this,
Il devrait être assez clair que si
then any comments
vous définissez cette option, tous les
you might have in your TypeScript files,
commentaires que vous pourriez avoir dans vos fichiers TypeScript
will be removed in the compiled JavaScript files.
seront supprimés dans les fichiers JavaScript compilés.
So if I comment this in and I compile my code,
Donc si je commente ceci et que je compile mon code, vous verrez une
you see an app.ts, I have a comment.
application. ts, j'ai un commentaire.
An app.js, it's not there.
Une application. js, ce n'est pas là.
So you can do that to make your files smaller
Vous pouvez donc faire cela pour réduire la taille de vos fichiers
and the effort might be a nice option.
et l'effort pourrait être une bonne option.
You can also set noEmit if you don't want to
Vous pouvez également définir noEmit si vous ne souhaitez pas
generate any JavaScript files.
générer de fichiers JavaScript.
Now this might sound strange
Maintenant, cela peut sembler étrange
because that's the idea of TypeScript,
parce que c'est l'idée de TypeScript, mais si
but if you just want to check
vous voulez simplement vérifier
whether your files are correct
si vos fichiers sont corrects, mais que
but you don't want to write all these output files,
vous ne voulez pas écrire tous ces fichiers de sortie, pour
to save some time, for example, in a bigger project,
gagner du temps, par exemple, dans un projet plus important,
then you could set this to "true"
alors vous pouvez définir cette
to just have the types of compiler
option sur "true" pour que les types de compilateurs vérifient
check your files and report any potential errors
vos fichiers et signalent toute erreur potentielle sans créer réellement un
without actually creating an output file.
fichier de sortie.
importHelpers is not really important to us,
importHelpers n'est pas vraiment important pour nous,
here we can ignore that.
ici nous pouvons l'ignorer.
downlevelIteration is an advanced option.
downlevelIteration est une option avancée.
It is interesting when you
C'est intéressant lorsque vous compilez votre
compile your code to older versions of JavaScript
code vers des versions plus anciennes de JavaScript et que
and you work with four loops.
vous travaillez avec quatre boucles.
Then in some rare scenarios, you could run into issues
Dans certains cas rares, vous pouvez rencontrer des problèmes lorsque
where the compilation doesn't work correctly.
la compilation ne fonctionne pas correctement.
This option, if you turn it on,
Cette option, si vous l'activez, vous donne
give you a more exact compilation,
une compilation plus exacte, qui fonctionnera
which will work in these niche cases,
dans ces cas de niche, donc vous pourriez penser que
so therefore you might think you should always turn it on,
vous devriez toujours l'activer, mais
but it will also the output more where those code.
il sera également la sortie plus où ces codes.
So you should only turn this on
Vous ne devriez donc l'activer que si vous
if you have loops and you see that your generated code
avez des boucles et que vous constatez que le code généré se comporte soudainement
suddenly behaves differently than it should
différemment de ce qu'il devrait être en ce qui concerne ces
regarding those loops.
boucles.